**इत्युक्त्वा भीमसेनाय प्रादाय महतीं गदाम् ।** **द्वितीयां स्वयमादाय निर्जगाम पुराद्बहि: ॥ ३३॥** 

शब्दार्थ **** 

**इति—** **ऐसा** **; उक्त्वा—** **कहकर** **; भीमसेनाय—** **भीमसेन के लिए** **; प्रादाय—** **देकर** **; महतीम्—** **विशाल** **; गदाम्—** **गदा** **; द्वितीयाम्—** **दूसरी** **; स्वयम्—** **खुद** **; आदाय—** **लेकर** **; निर्जगाम—** **निकल गया** **; पुरात्—** **नगर से** **; बहि:—** **बाहर।** **.** 

**यह कहकर जरासन्ध ने भीमसेन को एक बड़ी गदा दी, दूसरी गदा स्वयं ली और शहर के** **बाहर चला गया।** **** 